# sen1-poc-docs
Ce repository présente les résultats documentaires du chantier SEN1, dans sa phase de préfiguration (dite aussi « proof of concept » - POC). Le chantier « SEN1 », consacré notamment à la maîtrise de la demande en énergie, s'inclut dans le projet interrégional SMILE. La Région Bretagne souhaite préparer la mise en place, à l’horizon 2020, d’une solution d’échange de données énergétiques de nouvelle génération, interopérable et utile aux smartgrids, à destination des particuliers et des collectivités.

La Région Bretagne, en tant que maître d'ouvrage du chantier SEN1, a confié la réalisation d'une première étape à ALOEN et Breizh ALEC, dont l'énergie est l'un des sujets d'action. Puis ALOEN s'est entourée de quelques entrepreneurs indépendants et membres du Collectif des Consometers, pour disposer d'une expertise technique à même de remplir les objectifs du projet. Nous avons engagé une relation de coopération, matérialisée notamment par l'engagement de respect de la charte Prestalibre, afin de respecter au mieux les volontés initiales et d'apporter des solutions techniques pertinentes. Ce travail s'est ainsi organisé en mode « best effort » dans le cadre défini par le Commanditaire. L’objectif était de réaliser le maximum de choses en respectant le cahier des charges, dans le budget dédié, et en fonction des priorités.

La décision d'une phase de POC a permis d'engager un volume financier limité pour tester des hypothèses et réaliser un travail préparatoire à un déploiement à grande échelle de SEN1. La principale orientation de cette réalisation est la mise en place d'une infrastructure « fédérée » (cf. infra) qui permet de relier les outils existants, plutôt que d'en concevoir un nouveau (nous l’appelons également fédération technique). C'est donc ce travail de POC exploratoire qui est présenté ici.

